vors herra við mannkynið af þeim táknum er hann gerði á þessum þrem systkinum , og komst svo til orðs : " Hann þurrkar með sumum blóðrás , sem með Mörtu , en frá sumum rekur hann djöfla , sem frá Maríu , suma reisir hann af dauða sem Lasarus . " Hið fyrsta tákn af þessum segir Comestor á þá leið in Historiis evangeliorum , að þá er drottinn Jesús var beðinn að fara til húsa þess höfðingja er Jarkus hét að reisa af dauða dóttur hans , þröngdu honum mjög á veginum miklir flokkar þeirra manna sem sumir vildu heyra kenningar hans , sumir þiggja af honum lækning , sumir að undrast tákn hans , sumir að finna að atferð hans . Var í þessu liði ein blóðsjúk kona , sú er hann segir eftir orðum Ambrósíusar Mörtu verið hafa , sú er blóðfallssótt píndi um sjö ár svo að læknar máttu henni enga bót vinna , þótt hún héti þeim nóga penga að gefa ef þeir græddu hana . Hún mælti þá með sjálfri sér : " Heil mun eg verða sóttar minnar , þótt eg snerti aðeins trefur klæða Jesú . " En þá er hún gerði sem hún sagði , kenndi hún sig þegar alheila . Jesús mælti þá : " Nokkur snart mig . " Lærisveinar hans mæltu : " Hvað er það undarligt þó að þér þyki sem nokkuð snerti þig þar sem öllum megin þröngva oss flokkar . " En Jesús svarar : " Senniliga snart mig einhver því að eg kenndi að þeim veittist heilsugjöf af mér . " En er hann sá um sig að sjá hver sá væri , varð konan óttafull og féll til fóta honum segjandi honum sína hugsan og tiltæki og að hún var heil vorðin . Drottinn mælti þá til hennar : " Dóttir , trúa þín halp þér . Far þú í friði og ver heil sóttar þinnar . " Af Maríu Hér næst setur Comestor þann atburð er drottinn kallaði til snæðings af phariseo þeim er Símon er nefndur en eigi greina guðspjöll stund eða stað þessa atburðar . Og er syndug kona , sú er vér vitum Maríu verið hafa af orðum hins helga Jóhannesar guðspjallamanns , vissi að Jesús var kominn til snæðingsins þá gekk hún í húsið með ker það er fullt var af ágætum smyrslum og stóð á bak hjá fótum Jesú og þvó hans fætur með þeim tárum er iðran annmarkanna gat í hjartanu en fram flugu af augunum , og þerrði með hári sínu og kyssti fæturna með sínum eiginligum munni . Þar af talar svo hinn mikli Gregoríus : " Þá er eg hugsa iðran Maríu líkar mér heldur að gráta en nokkuð að segja eða hver mun hafa svo járnligt brjóst að eigi muni tár þessarar syndugu konu bleytt fá til eftirdæma synda iðranar . Óboðið gekk hún inn í milli boðsmanna , grét hún á milli þeirra er með fagnaði snæddu . Segið þér með hverjum harmi sá hitnar er að snæðingum sýtir . Saurga lét hún sig , en þvóndi rann hún til miskunnarbrunnsins . Sýnt er að konan , sú er fyrrum gaf sig upp fyrir óleyfðum hlutum , mun smyrsl hafa borið á líkam sinn fyrir eftirlífis sökum til þess að hún ilmaði vel . Meður augunum hafði hún girnst óleyfða hluti , hárið hafði hún plagað til þess að hún sýndist fríðari sínum elskurum . Því þó hún fætur drottins með tárum en þerrði með hári og smurði með smyrslum og með þeim munninum er áður hafði hún syndgast með , kyssti hún fætur drottins . Svo margar fórnir fann hún af sjálfri sér sem hún hafði óleyfðar lystingar í sér . Tölu lastanna sneri hún í tölu mannkostanna , að allt þjónaði það guði í iðraninni sem áður gerði hann reiðan í syndinni . " En Símon , sá er vorn herra hafði inn kallað , skynjaði hennar athæfi og fyrirleit hann Jesúm og möglaði í hjarta sínu fyrir það er hann rak hana eigi brott frá sér sem hann talaði þessi orð : " Ef þessi maður væri spámaður , mundi hann að skýru vita hver eða hvílík kona sjá væri eða eigi sem á honum tekur því að hún er syndug . " Gregoríus segir að þessi maður var drambsfullur og fyrirleit hina syndugu konu því að falsað réttlæti hafnar og svívirðir synduga menn en satt réttlæti sampínist við þá ; og hann mundi hana með hælum brott hafa rekið ef hún hefði að hans fótum kropið . En vor herra er sat í milli tveggja sjúkra manna , annars þess er heill var að viti en sjúkur af syndinni , en annars þess er tapað hafði vitinu og sig kenndi eigi sjúkan , svarar sjálfs hans hugrenning og sigraði hann með sjálfs hans orðum með þeim hætti sem þá er vitlaus maður ber sjálfur að sér það reip sem hann skal binda með , á þessa leið : " Símon , " sagði hann , " þér hefi eg nokkuð að segja . " Hann svarar : " Segið þér , meistari . " Jesús mælti : " Tveir skuldunautar áttu fé að lúka einum auðigum manni er vanur var að taka tvífalda leigu af pengum sínum eftir ákveðnum tíma . Annar átti að ljúka fimm hundruð penga , en annar fimm tigi penga . En því að þeir höfðu eigi til að lúka skuldina gaf hann þeim upp allt féið . En hvor hyggur þú að framar elskaði sinn uppgjafara skuldarinnar ? " Hann svaraði : " Það trúi eg að sá hafi framar elskað sem framar var upp gefið . " Jesús svarar þá : " Réttliga dæmir þú . " Hann snerist þá til konunnar en talaði þó til Símonar
find: ^([^\t]+)\t[^\t]+\t[^\r\n]+  replace: \1
 